Trabalho de Aprendizado Descritivo\\ Pipeline Descritivo

### 2024-07-29 paper/paper.tex
Novos arquivos cortana

\usepackage[portuguese]{babel} 
\usepackage[utf8]{inputenc}
\usepackage{parskip}
\usepackage{enumitem}
\usepackage{amsmath}
\usepackage{hyperref}

@@

\paragraph{Criação do Banco de Dados}
Para a análise de subgrupo um novo banco de dados foi criado. Apenas os imóveis destinados a moradia que não fossem uma vaga de garagem foram escolhidos. Desta forma eles foram agrupados pelas coordenadas geográficas do centroide do terreno. As seguintes informações foram levantadas: área construída foi somada e para o caso de edifícios ela foi dividida pelo total de economias para obter a área construída média por núcleo familiar, a área do terreno, o tipo construtivo e o padrão de acabamento foram sumarizados pelo valor máximo. Ao todo foram coletados 14.956, sendo 1.567 registros de imóveis com padrão 5.

@@

\paragraph{Resultados}
Foram gerados 2.993 subgrupos todos eles com a medida de qualidade variando de 0,44 à 0,2. Sendo assim iremos analisar o primeiro subgrupo.

\begin{table}[ht]
\centering
\label{table:sub}
\begin{tabular}{cccc}
 Cobertura & Qualidade & Probabilidade & Positivos  \\
 2209 & 0,44 & 0,52  &  1.159  \\
\end{tabular}
\caption{Primeiro Sub Grupo}
\end{table}

\begin{gather*}
423.0 <= \acute{A}rea \quad Construida <= 3444.27  \quad \land \\ Latitude <= 614227.2 \land \acute{A}rea \quad Terreno >= 441.0  \land Longitude <= 7796076.5
\end{gather*}
\begin{table}[!htbp]
\centering
\label{table:sub-aca}
\begin{tabular}{cc}
 Padrão Acabamento & Total  \\
 1 e 2 & 24 \\
 3 & 276 \\
 4 e 5 & 1.909 \\
\end{tabular}
\caption{Total de registros por acabamento}
\end{table}

Ao filtrar os dados originais verifica-se os seguintes logradouros com potencial foco de gentrificação: rua Cervantes, avenida Nossa Senhora do Carmo e rua Claudio Manuel. A análise de subgrupo apresenta a vantagem de permitir que o processo social da gentrificação seja analisado em diversos níveis, não somente entre os extremos como foi feita esta análise. E em localidades geralmente associados a imóveis de alto padrão.

\subsection{Quarta Fase: Conhecimento}
As fases da arquitetura demonstraram ser capazes de extrair conhecimento mais amplos até os mais detalhados, como por exemplo encontrar padrões de imóveis que podem estar mais sujeitos a certos processos sociais. Esta fase constitui-se do relatório final contendo todo o conhecimento gerado.

\section{Respostas}
\paragraph{P1} Os algoritmos de mineração de dados mais úteis para descrever uma base de dados foram: FPMax, OpusMiner, FHM Freq, FHN e Descoberta de Subgrupo. Esta sequência de algoritmos descrevem os dados de forma mais genérica à mais específica. Com um mínimo de hiper parâmetros e um mínimo de resultados, todos os algoritmos geraram resultados de extrema importância para descrever o espaço urbano da Capital Mineira.
\paragraph{P2} Eles conseguem em sequência gerarem um conjunto de informações mais genéricas até as mais específicas.
\paragraph{P3} A melhor sequência de execução dos algoritmos foi a apresentada no trabalho, a grande importância do trabalho foi que para utilizar o algoritmo de descoberta de subgrupos de forma mais eficiente, a melhor forma é compreender a base de dados para segmentar muito bem os registros que serão processados. Diminuído o tempo de execução e melhorando a qualidade do resultado.

>>>>

\usepackage[portuguese]{babel} 
\usepackage[utf8]{inputenc}
\usepackage{parskip}
\usepackage{enumitem}
\usepackage{hyperref}

@@

\paragraph{Criação do Banco de Dados}
Para a análise de subgrupo um novo banco de dados foi criado. Apenas os imóveis destinados a moradia que não fossem uma vaga de garagem foram escolhidos. Desta forma eles foram agrupados pelas coordenadas geográficas do centroide do terreno. As seguintes informações foram sumarizadas: área construída foi somada e para o caso de edifícios ela foi dividida pelo total de economias para obter a área construída média por núcleo familiar, a área do terreno, o tipo construtivo e o padrão de acabamento foram sumarizados pelo valor máximo. Ao todo foram coletados 14.956, sendo 1.567 registros de imóveis com padrão 5.

@@

\paragraph{Resultados}
Foram gerados 2.993 subgrupos todos eles com a medida de qualidade variando de 0,44 à 0,2. Sendo assim iremos analisar o terceiro subgrupo, por ter sido menos redundante.

\begin{table}[ht]
\centering
\label{table:sub}
\scalebox{0.8}{
\begin{tabular}{ccccp{8cm}}
 Cobertura & Qualidade & Probabilidade & Positivos & Regra  \\
 \hline
 \hline
 2.209 & 0,44 & 0,52  &  1.159 & Construção $>=$ 423.0 $\land$ Terreno $>=$ 441.0 $\land$ \newline Logitude $<=$ 7796076.5 $\land$ \newline 608975.7 $<=$ Latitude $>=$ 614227 \\
 \hline
\end{tabular}
}
\caption{Subgrupo escolhido}
\end{table}

\begin{table}[!htbp]
\centering
\label{table:sub-aca}
\begin{tabular}{cc}
 Padrão Acabamento & Registros Imobiliários  \\
 1 e 2 & 31 \\
 3 & 303 \\
 4 e 5 & 3.815 \\
\end{tabular}
\caption{Regra aplicada aos dados originais}
\end{table}

Para analizar os fenômeno da gentrificação o filtro de área construída foi removido para obter residências menores, os registros foram agrupados pela zona homogênia e sumarizado pelo total de núcleos familiares. Os seguintes bairros com maior potencial foco de gentrificação foram: São Lucas, São Pedro, Vila Acaba Mundo e Funcionários.

A análise de subgrupo apresenta a vantagem de permitir que o processo social da gentrificação seja analisado em diversos níveis, não somente entre os extremos como foi feita esta análise. E em localidades geralmente associados a imóveis de alto padrão.

\subsection{Quarta Fase: Conhecimento}
As fases da arquitetura demonstraram ser capazes de extrair conhecimento mais amplos até os mais detalhados, como por exemplo encontrar padrões de imóveis que podem estar mais sujeitos a certos processos sociais. Esta fase constitui-se do relatório final contendo todo o conhecimento gerado. Para mais detalhe acessar os resutlados no repositório \href{https://github.com/guinamen/aprendizado}{https://github.com/guinamen/aprendizado}

\section{Respostas}
\paragraph{P1} Os algoritmos de mineração de dados mais úteis para descrever uma base de dados foram: FPMax, OpusMiner, FHM Freq, FHN e Descoberta de Subgrupo. Esta sequência de algoritmos descrevem os dados de forma mais genérica à mais específica. Com um mínimo de hiper parâmetros e um mínimo de resultados, todos os algoritmos geraram resultados de extrema importância para descrever o espaço urbano da Capital Mineira.
\paragraph{P2} Eles conseguem, na sequência proposta, gerar um conjunto de informações em vários níveis, do mais amplo ao mais expecífico.
\paragraph{P3} A melhor sequência de execução dos algoritmos foi a apresentada no trabalho, a grande importância do trabalho foi que para utilizar o algoritmo de descoberta de subgrupos de forma mais eficiente, a melhor forma é compreender a base de dados para segmentar muito bem os registros que serão processados. Diminuído o tempo de execução e melhorando a qualidade do resultado.
